♪ (intro music) ♪
MUJERES TECNOCREADORAS EN 60 SEGUNDOS
Are you anxious about learning to code?
¿Te da ansiedad aprender a programar?
Feeling overwhelmed?
¿Te sientes abrumada?
I was too when I started.
Yo también cuando comencé.
Picking a programming language can feel like a word soup--
Escoger un lenguaje de programación se siente como en una sopa de letras,
it's hard to know where to start.
es difícil saber por dónde empezar,
So, in 60 seconds, I'm going to explain what a programming language is
así que en 60 segundos explicaré qué es un lenguaje de programación
and why you don't need to stress too much about picking one.
y por qué no debes estresarte por escoger uno.
A programming language is a specific human-readable way
Un lenguaje de programación es una forma humanamente legible
of telling a computer what to do.
de decirle qué hacer a una computadora.
For instance, if I said, "Hey, computer, count to five,"
Por ejemplo, si digo "Oye, computadora, cuenta hasta cinco",
it wouldn't know what to do.
la computadora no sabría qué hacer.
But if I used a programming language to send instructions to a computer,
Pero si uso un lenguaje de programación para enviarle instrucciones
I can get it to do all sorts of things,
puedo lograr que haga cualquier cosa,
including counting to five.
incluso contar hasta cinco.
A programming language is built out of a series of symbols,
Un lenguaje de programación está hecho de un conjunto de símbolos
where symbols represent a precise instruction for the computer.
donde los símbolos representan una instrucción precisa
These symbols combined create a computer program,
Combinados, crean un programa de computadora,
which is a set of instructions for a computer to follow.
una serie de instrucciones para que él obedezca.
When learning to code,
Al aprender a programar,
you'll need to understand basic coding concepts
necesitarás entender conceptos básicos de programación
that are shared between all programming languages.
que comparten todos los lenguajes de programación.
But some languages make certain things easier to do.
Pero ciertos lenguajes hacen algunas cosas más fácilmente.
A language like JavaScript is used to make websites interactive.
Uno como JavaScript se usa para hacer interactivas las páginas web.
Languages like Python and C++
Lenguajes como Python y C++
make it easier to write algorithms and storage systems.
facilitan escribir algoritmos y sistemas de almacenamiento.
So, which language should you learn?
Entonces, ¿qué lenguaje debes aprender?
There's no wrong answer.
No hay respuesta mala.
The most important thing is to learn general programming concepts
Lo más importante es aprender conceptos generales
so you can code in any situation.
para que puedas programar en cualquier situación.
If you're interested in learning general coding principles,
Si te interesa aprender principios generales de programación,
check out Grasshopper--
échale un vistazo a Grasshoper,
a free mobile app that teaches you to code from scratch.
una app gratis para el teléfono que te enseña desde cero,
Or consider enrolling in any of Google's Developer Training classes.
o considera inscribirte en las clases de Google Developer Training.